-Aquí pueden pegar la información sobre los casos que hayan buscado.
▪︎Poner el nombre de empresa o persona que le sucedió.
▪︎Dar pequeño resumen de lo sucedido o el contexto donde ocurrió

---------Por: Enrique A.

#1
El sistema de control de la nave en la Tierra usaba el sistema métrico anglosajón mientras que el sistema de navegación de la nave esperaba valores en el sistema métrico decimal.
Esto hizo que, tras cada encendido de motores y por los parámetros de movimiento incorrectos tras el uso de diferentes unidades de medida, la trayectoria de la nave se acercara demasiado a Marte y acabará desintegrada por la fuerza de fricción atmosférica del planeta.
En este caso, el error tuvo su origen en el incumplimiento de los requisitos del sistema que especificaba que todo el software debía usar el sistema métrico decimal. Muy buen ejemplo de la importancia de cumplir (y testear) que la implementación del software cumple con su especificación. 
error ocurrió en la agencia de la NASA.
Básicamente el error fue el sistema que utilizaban, el control utilizaba sistema métrico anglosajón y la nave decimal. Este detalle logró que la nave se desintegrara por la fuerza atmosférica.

#2
La empresa Toyota
El problema consiste en que, en caso de una aceleración fuerte, puede sobrecargarse el sistema de control híbrido, por lo que se iluminan señales de advertencia y se activa un programa de emergencia con una potencia reducida. 
Aunque en el mundo ya hubo 400 incidentes de este tipo, no se reportaron ni accidentes ni heridos.
Explicación técnica por parte de la compañía reparó en que la falla se hallaba en el software usado para controlar el convertidor "boost" en un módulo que forma parte del sistema híbrido.

#3
Este error sucedió en España.
millones de ordenadores en el mundo no pudieran procesar los dígitos del nuevo año.
Ese bug del milenio se basaba en la programación de las fechas en los sistemas informáticos. 
Se utilizaban dos dígitos al indicar el día, el mes y el año, y en este último apartado, los sistemas siempre asumían que el año pertenecía al siglo XX. 
Si se incluía allí "98", el sistema sabía que se estaba haciendo referencia a 1998. 
El problema venía con el año 2000 porque, para los ordenadores, el "00" se referiría a 1900. 
------------------Por Leandro------------------------

-Amazon (2017)
    Resumen:
    EL martes 28 de febrero de 2017 internet registró uno de esos grandes fallos que terminó afectando gran parte de las webs, 
    servicios y aplicaciones que usamos diariamente. Esto se debió a una caída del servicio S3 (Simple Storage Service) de Amazon Web Services (AWS), 
    uno de los más grandes de internet y donde compañías como Hootsuite, Twitch, Airbnb, Giphy, Trello, IFTTT, y otras más están alojadas.
    Un miembro autorizado del equipo ejecutó un comando de acuerdo a lo establecido en el manual, desafortunadamente, 
    una de las entradas del comando se ingresó de forma errónea y terminó deshabilitando un conjunto de servidores más grande de lo previsto.
    Fuente: https://www.xataka.com/servicios/recuerdan-el-fallo-que-dejo-a-medio-internet-inaccesible-amazon-ya-sabe-que-fue-lo-que-paso-un-typo
    
-AT&T (1990)
    Resumen:
    La empresa AT&T perdió unos $60 millones de dólares al dejar aproximadamente a 60.000 clientes sin comunicación en llamadas de larga distancia. 
    El motivo de esta caída fue debido a los interruptores que se reseteaban cada pocos segundos debido a un fallo en una actualización del software. 
    Este fallo provocaba una caida cascada entre los diferentes interruptores.
    Fuente: https://www.genbeta.com/desarrollo/bugs-en-el-software-i-accidentes-epicos-por-fallos-en-el-software#:~:text=AT%26T%20(1990)%3A%20La%20empresa,en%20una%20actualizaci%C3%B3n%20del%20software.
            https://elpais.com/diario/1990/01/17/sociedad/632530811_850215.html
            http://www.angelfire.com/trek/ciberpol/ciberpol/spa/hack/historiashacker3.htm
           
-American Airlines (2013)
    Resumen:
    En 2013, un error de programación provocó el caos en la compañía de aviación American Airlines. 
    La unión de dos sistemas como resultado de la fusión de varias compañías aéreas originó un fallo en el sistema de reserva de pasajes. 
    Concretamente, el problema surgió con toda probabilidad cuando se intentó unificar plataformas escritas en diferentes lenguajes de programación.
    Fuente: https://actualidad.rt.com/actualidad/view/138158-catastrofes-programacion-culpa-software-computadora
            https://www.elmundo.es/america/2013/04/16/estados_unidos/1366141051.html
            
---------Por: *Juan Conde*

--Problema de software Knight Capital

Contexto:
En 2013, un fracaso del programa casi llevó a la compañía de inversión Knight Capital a la bancarrota. La firma perdió medio billón de dólares en media hora porque las computadoras comenzaron a comprar y vender millones de acciones sin ningún control humano. Como resultado, los precios de las acciones de la compañía cayeron un 75% en dos días.
Información:
El problema fue causado por una actualización que no llegó a todos los sistemas informáticos, dejando algunos sistemas funcionando con código antiguo.
Para permitir la participación de sus compradores en la Retail Liquidity Program (RLP) de la bolsa de Nueva York, Knight Capital hizo numerosos cambios en sus sistemas informáticos. Entre estos cambios se incluyó el desarrollo de código nuevo para SMARS, un enrutador algorítmico de alta velocidad que enviaba las órdenes al mercado. Una de las principales funciones de SMARS era recibir las órdenes de otros componentes de la plataforma de negociación de Knight (órdenes "padre") y, en función de la liquidez disponible, enviar una o más órdenes representativas (o "hijas") a sitios externos para su ejecución.
El nuevo código RLP para SMARS pretendía reemplazar una funcionalidad conocida como Power Peg, diseñada para aumentar o disminuir el precio de las acciones de tal forma que se verificara correctamente el comportamiento de los algoritmos en entornos controlados.
A pesar de que no volvería a usarse más tras la actualización, la funcionalidad Power Peg tenía que seguir presente ya que podía ser necesitada en el despliegue. Por ello se recodificó un selector ya existente (flag) para permitir activarla. Como esta funcionalidad iba a quedar obsoleta, Knight la eliminaría en su momento poniendo este selector con el valor adecuado.
A finales de Julio del 2012, Knight desplegó su nuevo código RLP progresivamente en un número limitado de servidores SMARS durante varios días. Sin embargo, durante este despliegue uno de los técnicos de Knight olvidó copiar el código nuevo en uno de los servidores SMARS. Knight no tenía procesos de revisión para estos despliegues, así que nadie se percató de que uno de los servidores no estaba actualizado como debía.
El 1 de agosto del mismo año, Knight recibió órdenes de sus brokers para empezar a participar en el RLP. Los siete servidores con el código nuevo procesaban las órdenes correctamente, pero había uno que aún mantenía el código antiguo. Como resultado, el servidor no actualizado comenzaba a enviar sin parar órdenes hijo por cada orden padre recibida a ciertos centros de trading para su ejecución sin tener en cuenta el número de ejecuciones ya realizadas (la funcionalidad Power Peg ya no existía en el sistema SMARS).
Como el sistema SMARS no era consciente de las órdenes ya ejecutadas por ese servidor con código antiguo, Knight ejecutó 4 millones de operaciones en 154 stocks por más de 397 millones de acciones en aproximadamente 45 minutos (la continua compra/venta devaluó las acciones), lo que conllevó unas pérdidas estimadas en 460 millones de dólares.
Cuando los técnicos se dieron cuenta del error, ya era demasiado tarde. Pese a ello, Knight Capital consiguió levantar una inversión de 400 millones de dólares (entre ellos del Grupo Jefferies) para poder hacer frente al batacazo monetario.
Un error garrafal, debido a malos procedimientos de revisión y despliegue de actualizaciones en los sistemas informáticos.

*RESUMEN*

*---*Problema de software Knight Capital
Contexto:
En 2013, un fracaso del programa casi llevó a la compañía de inversión Knight Capital a la bancarrota. La firma perdió medio billón de dólares en media hora porque las computadoras comenzaron a comprar y vender millones de acciones sin ningún control humano. Como resultado, los precios de las acciones de la compañía cayeron un 75% en dos días.
